Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
I dag startet rettssaken mot Arfan Bhatti, -
- som er tiltalt for medvirkning til
terrorangrepet i Oslo 25. juni 2022.
Bhatti sa i dag at han
"overhodet ikke" erkjenner straffskyld, -
- og at han vil gi en lang forklaring i morgen.
Han har valgt ikke å forklare seg for politiet.
Gjerningsmannen Zaniar Matapour ble i fjor
dømt til 30 års forvaring for grov terror, -
- men aktoratet mener Bhatti
var hovedmannen bak angrepet.
Tidligere president i Det internasjonale
skiskytterforbundet Anders Besseberg -
- tapte ankesaken i lagmannsretten. Han
er dømt til fengsel i tre år for grov korrupsjon.
I tillegg er det besluttet inndragning av jakt-
trofeer, klokker og et beløp på ca. 1 mill. kr.
Besseberg anker dommen til Høyesterett.
Det bekrefter hans forsvarer til NRK.
Over 1400 er bekreftet omkommet i
jordskjelvet i Afghanistan i går, ifølge Taliban.
Dødstallet er ventet å stige.
Over 3000 personer er skadet.
Minst tre landsbyer er totalt ødelagt.
I dag møttes Russlands president og hans
kinesiske motpart til en samtale i Beijing.
Putin kalte Xi for en nær venn, -
- og sa at Russlands bånd til Kina
er sterkere enn noen gang.
Også Nord-Koreas leder Kim Jong-un
har ankommet hovedstaden i Kina.
I morgen deltar de alle
på en stor militærparade.
Trondheim kommune og staten deler
regningen på rundt 8 millioner kroner -
- for sikringstiltak etter at et konteinerskip
grunnstøtte på Byneset 22. mai i år.
Familien som bodde i huset nærmest raset,
har vært evakuert i mer enn tre måneder.
Det er ennå ikke klart
når de kan flytte hjem igjen.
Høyres nettsider
ble i morges utsatt for et dataangrep.
Partiet oppdaget at nettsidene var nede
og varslet Nasjonal sikkerhetsmyndighet.
En prorussisk hackergruppe hevder
at de står bak, men det er ikke bekreftet.
På videregående skoler over hele landet
har elever de siste dagene hatt skolevalg.
Resultatet får du i Dagsrevyen klokken 19.
For øvrig sendes siste partilederdebatt før
valget 8. september i kveld kl. 20 på NRK1.
Den blir tolket på NRK Tegnspråk.
Årets sommersesong
endte 1,1 grader over normalen -
- og er blant de 10 varmeste i Norge noen
gang, viser nye tall fra Meteorologisk institutt.
Den høyeste temperaturen ble målt på
Frosta i Trøndelag med 34,9 grader 17. juli.
Takk for nå. God kveld.